## express有什么优势 如何起动简单的服务？
- 1、express内置路由模块，可以方便使用
- 2、扩展了 req res 方便对于http的使用和管理
- 3、内部有中间件机制，方便对于功能的扩展

```js
const express = require("express")

const app = express()

app.get("/",function(req,res)  {
  res.end("home")
})

app.get("/login",function(req,res)  {
  res.end("login")
})
// 匹配所有，上面的路由都匹配不到，就会走到这里
app.all("*",function(req,res)  {
  res.end("404")
})

app.listen(3000)
```

## 我们在require express 的时候 是如何运转的？
- 1 首先会查找node_modules里面的main字段对应的入口, 发现并没有这个字段。
- 2 那就继续找 express 目录中的 index.js 发现里面有这样一行代码：module.exports = require('./lib/express')
- 3 继续查找，找到lib文件夹里面的express.js 这是express 的核心代码。

## 逐步实现express的源码实现思路解析
- 1 首先 创建服务的时候，是通过执行一个函数来实现的 返回的app 具有 get、listen方法。我们暂且认为函数执行之后返回的是一个 对象，这些方法是挂载在对象上面的。
- 2 事先定义了一个路由，这个路由中不仅仅存放了方法，还是存放了对应当前路由的回调函数。这个回调函数，在用户真正的匹配到的时候执行。
- 3 执行的顺序是先执行 get 方法，每执行一次get方法，就会向路由系统中注册一个对应的路由对象。
- 4 然后执行listen的时候,首先是借助原生的http模块创建服务，遍历这个路由数组，匹配到了之后执行回调方法。
```js
const http = require("http")
const url = require("url")
let routes = [
  {
    // 默认规则
    path: "*",
    method: "all",
    handler(req, res) {
      res.end(`cannot  found ${req.method}  ${req.url}`)
    },
  },
]
function createApplication() {
  return {
    get(path, handler) {
      routes.push({
        path,
        method: "get",
        handler,
      })
    },
    listen(...args) {
      const server = http.createServer((req, res) => {
        let { pathname } = url.parse(req.url)
        let requestMethod = req.method.toLocaleLowerCase()
        // 从第一项开始匹配
        for (let i = 1; i < routes.length; i++) {
          // 将每一项对应的元素解构出来
          let { path, method, handler } = routes[i]
          // 路由的匹配需要注意一点，路径和方法全部匹配到才算匹配到
          if (path === pathname && requestMethod === method) {
            return handler(req, res)
          }
        }
        // 都匹配不到走第一个
        routes[0].handler(req, res)
      })

      server.listen(...args)
    },
  }
}
module.exports = createApplication
```

## express的拆分
- 1 首先将 应用和创建应用做一个简单的拆分。并且按照老师的说法，对象是没有类这种形式便于扩展的。
- 2 将创建应用封装成一个构造函数 Application 在构造函数的原型上添加这个get 和 listen 方法。
- 3 对于可能创建多个服务的情况，每一个应用都应该拥有自己的一套路由系统, 这样路由就应该放入构造函数中。
- 4 这样的拆分还是不够彻底，应该再单独拆分出一个路由模块来管理路由。而不是让应用去做这件事情。
- 5 接上一条 创建Router目录。用于管理路由相关的代码。
- 6 这个路由抽象代码不仅要提供数组来控制传入的路由，还需要提供方法操作自己的数组，而不是将这数组直接暴露出去给别人直接操作。
- 7 路由系统只负责处理正常的场景，对于处理不了的内容，应该交给应用去，而不是路由去做。